 ise kahoot

Pregunta 1: Es verdadero o falso?
N0=N1+N2+...+Nk
Es verdadera

Pregunta 2: Es verdadero o falso?
Di=Bi/Ci
Es falso
La verdadera es Di=Bi/Co, La otra es Si=Bi/Ci
Definicion teorica de Di y Si

Pregunta 3: Es verdadero o falso?
Ni=Li*Ri es valida, en general, aunque el servidor este saturado.
Es verdadera

Pregunta 4: Verdadero o falso?
La razón de visita media debe ser un número entero
Es falso
Vi=Ci/Co

Pregunta 5: Verdadero o falso?
Si reemplazamos un dispositivo por otro el doble de rapido, su razón de visita será menor
Es falso
La razón de visita en el dispositivo no va a cambiarlo. Lo que cambia es el Tiempo de Servicio
Esto es si tienes que acceder 

Pregunta 6: Para un servidor no saturado, ¿que respuesta es correcta?

Ro=R1*V1+R2*V2+R3*V3+...+Rk*Vk
Es esta

