ORDEN de importancia: 

1. Constitución -> Ley

2. Codigo penal -> Codigo civil
3. Ley orgánica -> Ordinaria
 
4. Tratados internacionales
5. Derecho Comunitario

6. Derecho de Comunidades Autónomas


BUSCAR: 

Costumbre y sentencia civil, jurisdicción civil

Elementos de una costumbre civil:

1. Uso continuado en el tiempo
2. Que se haga con la idea de que es lo que hace falta hacer

Hay constumbres nacionales, a algo determinado ej: administradores de fincas, tauromaquia, en la alhambra arboles de determinado tamaño
sentencias clausula suelo

Principio de que no debe haber un enriquecimiento injusto

Caracteristicas de la ley:

1. Es legal
2. Es general (para todos)
3. Hay que publicarla -> Plazo variable para que entre en vigor (vacatio legis) -> Boletin oficial del estado
	Boletin oficial de la autonomia/provincia ... 
	
	
jurisprudencia -> Colección de sentencias que dictan los tribunales (Buscar aqui costumbre/sentencias civiles)
Audiencias provinciales -> jurisprudencias menores
jurisprudencia constitucional -> tribunal constitucional

Como funcionan los tribunales / orden de importancia:

1. Se acude a un juzgado de 1º instancia -> 1 juez primero que evalua el asunto
2. Si se apela la sentencia (se hace un recurso de apelacion) se va a la audiencia provincial -> jurisdicción civil | sala civil (3 magistrados)
3. Recurso de casación al tribunal supremo | sala de lo civil (5 magistrados)
4. Tribunal constitucional (5 magistrados)
5. Tribunal de justicia de la comunidad europea (20 magistrados)

Voto particular -> Voto de uno de los magistrados que no esta de acuerdo con los demas



Capacidad juridica -> Todos tenemos la capacidad de obtener los mismos derechos

Capacidad de obrar -> Hay matizaciones y graduaciones, mayoría de edad (poder votar, poder contratar, compraventa...)

Personas incapacitadas de obrar judicialmente -> Deficiencia psíquica (enfermedad mental) que no le permite obrar








































