En las graficas podemos ver como se diferencia segun la complejidad de los calculos los distintos niveles de cache que hay en el procesador.

En line.png se puede ver como decrece (1 nivel), despues se mantiene y luego decrece de nuevo.

Realizando en el line.c la siguiente operación dentro del bucle:
bytes [i] ^= 1;

En size.png se puede ver como la grafica es creciente.
Al principio se mantiene, despues crece, luego crece más lentamente y vuelve a crecer hasta finalmente mantenerse. Se puede ver que hay 3 niveles de cache.

En size.c realizamos el siguiente calculo dentro del bucle:
bytes[(i * 64) & (bytes.size() - 1) & (size - 1)] ^= 1;

