psudoanonimmización: Desasociar un dato a una persona, de forma provisional porque hay medios que permiten volver a asociarlo a dicha persona

Dato no personal en origen: datos meteorológicos



Componentes datos personales:
1. Responsable del tratamiento -> Responde por esa actividad
2. Encargado del tratamiento
Estos son: Personas juridicas u organismos que realizan el tratamiento

3. Destinatario: El que recibe los datos
4. Titular de los datos/interesado
5. El tercero: Organismo que no es ninguno de los anteriores
El unico que puede ser tercero en el caso de los anteriores es el destinatario



Consentimiento: Base para que se pueda realizar el tratamiento de los datos
- Libre
- Explicito
- Informado
- Inequívoco

No puede estar coaccionado, no puede ser una interpretacion del comportamiento





