P.91 pasos en la conexión con la base de datos desde php 
T4 p31 - Document object model javascript

Servicio web

https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec4.html

EXAMENES: 

	TW - 2014-15 

1. Estructura de los mensajes en el protocolo http  # HECHA

2. Explica la interacción entre las plataformas de cloud computing # HECHA
   y las tecnologías web

3. Explica que es el DOM y pon un ejemplo de uso # HECHA

4. Explica los pasos esenciales en el acceso a bases de datos desde
   php

5. Enumera las características mas distintivas de las aplicaciones # HECHA
   ajax


	TW - 2012-13

1. Haz un esquema de la interacción entre un servidor web y el
   navegador en el caso de solicitud de contenidos dinamicos # HECHA

2. Explica las principales diferencias entre aplicaciones web # HECHA
   clásicas y aplicaciones ajax

3. Acceso a mysql con php. Escribe el esquema de acceso y pon  # HECHA
   código de ejemplo

4. Describe cómo se crean y eliminan cookies con php. # HECHA
   Pon un ejemplo

5. Explica en que consiste el DOM. Pon un ejemplo ilustrando su # HECHA
   uso


	TW - 2013-14

1. Enumera y justifica los aspectos más importantes en el  # HECHA
   desarrollo de aplicaciones web.

2. Estructura de mensajes http # HECHA

3. Indica las principales capas de servicios en las plataformas
   de cloud computing. En cuales es más relevante el papel de las # HECHA
   tecnologías web y por qué?

4. Da una definición lo más completa posible de servicio web. Pon # HECHA
   un ejemplo

5. Explica los pasos esenciales en el acceso a bases de datos # HECHA
   desde php


	TW - 2012-13

1. Haz un esquema de la interacción entre un servidor web y
   el navegador en el caso de solicitud de contenidos dinámicos # HECHA

2. Diferencias y ventajas entre el desarrollo de aplicaciones web # HECHA
   en el servidor y en el cliente

3. Estructura de mensajes en http # HECHA

4. Describe cómo se manejan archivos con php. Pon ejemplos # HECHA

5. Explica en qué consiste ajax y qué ventajas aporta # HECHA


	PW - 2015-16

1. Define servicio web y enumera las herramientas específicas para # HECHA
   su desarrollo

2. Diagrama de interacción entre navegador y servidor en aplicaciones # HECHA
   web estáticas y dinámicas 

3. Indica las principales características del lenguaje javascript # HECHA
   explicando cómo ayudan en el desarrollo de aplicaciones web

4. Explica qué es una cookie. Pon un ejemplo básico de creación y  # HECHA
   eliminación

5. Explica los pasos esenciales en el acceso a bases de datos desde # HECHA
   php


