Articulos 97.4, 51.5

Artículo 14.3

Diferencia entre derechos morales y derechos de explotación


En un programa de ordenador el creador tiene derecho a que se respete la integridad de ese programa de ordenador


Tiempo que duran los derechos de explotacion de una obra intelectual:

Muerte del autor + 70 años después de su muerte

Derechos sobre una obra de propiedad intelectual:
	Reproduccion ej: fotocopia -> Respetando la integridad de la obra
	Distribución ej: articulo 19 ley propiedad intelectual, distribucion de una obra de prop. intelectual -> distribucion adherida a un soporte material
	Com. Pública
	Transformación -> Sacar una obra distinta a la anterior modificando ej: hacer una película de un libro
	
	
La diferencia entre distribución y comunicacion publica implica que la distribucion está adherida a un soporte material y por lo tanto va a ser un objeto de consumo individual

MIRAR: Ley del agotamiento del derecho de distribución:
Una vez que una obra sea vendida por primera vez dentro del espacion de la UE, el autor pierde el control sobre los ejemplares ya vendidos
	
	
Segunda consecuencia: Que significa distribuir una obra y que significa soporte material





Patentabilidad de los programas de ordenador: No se patenta el programa de ordenador en si, sino una ventaja de aplicación industrial económica que produce el programa de ordenador que no podría existir sin la existencia del programa. El programa va a ser siempre una obra de propiedad intelectual


Articulos 58 y siguientes propiedad ley intelectual
Contrato de edición: Ultima via que tiene el autor de una obra de propiedad intelectual para aprovecharla economicamente salvo que quiera convertirse en autor y editor de dicha obra, cede los derechos de edicion a un editor por un tiempo determinado y a cambio de una prestacion economica

Hay dos vias para sacar beneficio de una obra de prop. intelectual: 

Contrato de edicion para obras creadas
Contrato de encargo de obras de propiedad intelectual a obras no creadas


-> Listado de paginas amarillas protegido?

Las bases de datos no son obras de propiedad intelectual pues su contenido son cosas que existian antes


Si quieres patentar una base de datos, decir que tiene una ventaja industrial en el orden en el que esta creada etc

Limites para usar los datos: publicos, privados y de enseñanza

Limite de copia privada: articulo 31 ley propiedad intelectual

Un bien es una realidad autonoma y estatica con valor economica que por lo tanto tiene el derecho que reconocer su existencia

Propiedad intelectual -> forma de expresion de la idea
Propiedad industrial -> la idea misma

Para patentar un programa de ordenador, patentar la idea que te llevó a ese programa de ordenador

No es posible prorrogar el derecho de patente, quien patenta algo tiene oblicacion de explotarlo económicamente en los 3 primeros años

Articulo 15

Modelo de utilidad:

Si intentas patentar algo y te dicen que no, lo pones como modelo de utilidad y durante 10 años puedes explotarlo económicamente



Derecho de explotación de las patentes de 10 años


Marca: Derecho distintivo que le permite diferenciar a una empresa con sus competidores, 10 años para aprovechar esa marcas

PREGUNTAS DE CLASE:

1. regla del agotamiento del derecho de distribucion, programa en la UE

2. autor de un programa tiene derecho de acceso al ejemplar raro como dice el art 15 de pi

3. en colectivo, identificar a los autores
 
4. un trabajador asalariado si no dice nada el contrato tiene derechos de explotacion

5. un programa es patentable ya que lo permite el art 104 de la ley de propo int

6. una persona pide a otra que desarrolle un programa para su empresa, este contrato se llama de edicion

7. coleccion de obras  clasicas ordenadas alfabeticamente no puede agarrarse al derecho de base de datos

8. los datos pseudoanonimizados, son datos personales

9. google es a efectos del reglamento de proteccion de datos, responsable del tratamiento

10. si me condenan por homicidio tengo derecho a que pasado un tiempo esa informacion desaparezca por completo


Respuestas: 

F,F,V,F,F,F,V,V,V,F