

Quitar un disco del RAID1 de la MV para ver si el RAID1 funciona


Si aparece: initramfs se carga el sistema de archivos de la ram

$> dmseg para ver el archivo kprintf del kernel (Logs del kernel)

Ver el estado de los raids:

$> mdadm --detail

Archivo equivalente:

$> /proc/mdstat # Muestra una instantanea del estado del kernel raid


Reactivar el RAID1 /dev/md0

$> mdadm --run /dev/md/0


---------------------------------------


Insertar disco y añadir al raid:

$> mdadm --add /dev/md0 /dev/sdb

Si quisieses sdb1, crear la particion con fdsik



* Captura de pantalla del proceso de reconstruccion del raid, mostrar archivo mdstat

$> mdadm --add /dev/md0 /dev/sdb 


---------------------------------------

PLUGIN para monitorizar

Abrir archivo, buscar ocurrencia de que este caido


\[[U]*[_]+[U]**\]

En python: # SCRIPT HECHO EN EL GUION


import re

f = open('/proc/mdstat/')

for linea in f:
	
.
.
.
.



 Crear un servicio en systemd que ejecute el script periodicamente (parecido al crontab)
 
 
 Definir un .service que va a hacer el exec del archivo
 
 $> systemctl start m.service # Se ejecuta una vez
 
 Indicarle a systemd que lo ejecute periodicamente
 
 # EXAMEN : Pasos en el desarrollo del script, añadirlo al systemd etc, diagrama abstracto de los pasos



Monitorizar el proceso y no dar servicio con el otro disco mientras reconstruyes el disco de RAID porque si te falla el otro es el unico que tienes luego no puedes dar servicio ninguno





Ejecutar el script en muchos servidores:

Con ansible:

ansible -m command

En /etc/ansible/hosts seleccionas el grupo de servidores que quieras

Ansible -> usa ssh

Servicios agent-less usan ssh y no necesitan nodo central que seleccione grupo de servidores etc

$> ansible all -m ping # Le haces ping a todas 



Mecanismo para recolectar informacion Zabbix:

Zabbix agent

No hace falta instalar el zabbix proxy puesto que como solo monitorizamos un centos, no hace falta un proxy que filtre las estadisticas de muchas maquinas


Monitorizar ssh y http

Poner en la documentacion - referencias MANUAL











