PREGUNTAS:

El asesoramiento de un abogado a traves de correo electronico es un servicio de la información?:
- solo cuando es honeroso
- siempre
- no es un servicio de la informacion
-> no es un servicio de la informacion

En el caso de compraventa e-comerce, donde se realiza el contrato?:
- El pais donde está la empresa
- El pais donde está el consumidor 
- El pais de habla de ambos

-> art. 29 se utilizara como lugar donde se realiza el contrato el lugar de residencia del consumidor

Crear pagina web?

- Un contrato de suministro de cont. digitales + servicio de socciedad de la inf
- Un contrato de suministro de contenido digital pero no un servicio de sociedad de la informacion
- Un servicio de sociedad de la informacion pero no un contrato de suministro digitales

-> El 1º, un contrato de suministro digital es solo eso cuando se celebra con consumidores, sino es un servicio de la sociedad de la inf.
Si se celebra entre empresarios no tiene por que ser un contrato de suministro digital

Comprar pelicula de youtube, pueden devolverte el dinero?
- No porque cumple el plazo y al ser digital en cuanto lo consumes, recibes, puedes hacer copias y demas luego no pueden devolvertelo,
la empresa sin embargo puede poner clausulas a parte



MIRAR:

- Servicios de la sociedad de la informacion
- Principio de equivalencia funcional:
Es aquel que permite que todo aquello que se pueda realizar por un medio físico o tradicional pueda ser realizado por medios electrónicos con el mismo valor jurídico y probatorio. Relacionado con el principio de no discriminacion

- Principio de no discriminación:
Al contrato informático no se le puede tratar distinto que al contrato en papel

- Principio de neutralidad tecnologica:
Las leyes sobre tecnologia deben estar hechas para durar lo maximo posible

- Envio de publicidad no solicitada permitido o no

- 
